एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
मुझे खाने का मन नहीं है.
मैंने जो नाश्ता खरीदा है उसे खाओ।
मेरी शादी की दावत खाने से भी भारी।
तुम इतने कठोर हो कि अपने आप को कोसते हो।
माँ,
कृपया मुझे गलत मत समझिए.
आपने जो नाश्ता खरीदा
बिल्कुल स्वादिष्ट है.
यह बराबर है
मिशेलिन.
मैं तो बस अपनी बिक्री को लेकर चिंतित हूं।
आपकी बिक्री
स्थिर रूप से निचले स्तर पर बने हुए हैं।
क्या आपको इसकी आदत नहीं हो गई है?
तल और शून्य एक समान नहीं हैं।
हाल ही में आवास की कीमतें लगातार गिर रही हैं।
कोई भी घर नहीं खरीद रहा है।
इस साल
मैं पहले ही दो महीने से
बिना एक भी बिक्री के.
क्या इससे पहले भी आपकी बिक्री हुई थी?
माँ,
आप इसे कैसे कहेंगे?
मेंग हैंग पहले से ही बहुत पीड़ित है।
अपनी भावी सास के रूप में,
भावनात्मक और तार्किक रूप से,
क्या तुम्हें उसे थोड़ा दिलासा नहीं देना चाहिए?
बेशक, बेशक, बेशक।
बिल्कुल।
ये आवास की कीमतें,
आपकी बिक्री के लिए,
इसका प्रभाव केवल अस्थायी है।
सही।
लेकिन आपकी क्षमता
आपकी बिक्री को हमेशा के लिए नुकसान पहुंचाता है।
तुम आग में घी क्यों डाल रहे हो?
एजेंटों को मोटी चमड़ी वाला होना चाहिए।
इस आघात को भी नहीं सह सकता,
फिर अपना करियर बदलें।
बस उसे अनदेखा करो.
वह कुछ भी नहीं जानती.
वह सब कुछ जानती है.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
जब एक बच्चा चील पैदा होता है,
यह उड़ नहीं सकता.
चील उसे धकेलती है
चट्टान से दूर.
जब यह गिर रहा है,
वह उड़ना सीखता है।
वह
है
साहस की शक्ति.
अब
बॉस के दरवाजे पर जाकर खड़े हो जाओ,
मैं भी तुम्हें धक्का दूँगा,
बिल्कुल चील की तरह
अपने चूजे को चट्टान से धक्का दे रहा है।
क्या आप समझ रहे हैं कि मेरा क्या मतलब है?
समझ गया।
आपको कामयाबी मिले।
हाँ, यही बात है।
अरे,
आप क्या कर रहे हो?
कोई दस्तक नहीं? तुमने मुझे डरा दिया!
इतना असभ्य, तुम्हें क्या हुआ है?
मैनेजर, मैंने दस्तक दी, आपने सुना नहीं।
प्रबंधक,
हमारे फोन ऐप को देखें.
यहाँ एक सूची है.
इस सूची के अंतर्गत,
वहाँ है
“एजेंट से संपर्क करें” बटन.
एक बार जब आप इसे टैप करते हैं,
ओल्ड चा हमेशा प्रथम होता है।
आप हमेशा स्क्रॉल करते रहें,
और तब
नीचे तक पहुँचें,
फिर अंततः मुझ तक पहुंचो।
कोई आश्चर्य नहीं कि मेरा
बिक्री बहुत ख़राब है.
गंभीरता से?
मुझे देखने दो।
मेरी पत्नी ने कुछ दिन पहले हमारा ऐप इस्तेमाल किया था
घरों की तलाश करने के लिए.
जब उसने क्लिक किया,
"संपर्क एजेंट" पर,
सबसे पहले जवाब देने वाला
निश्चित रूप से ओल्ड चा था।
उसने उसके मेट्रिक्स को भी बहुत बढ़ा दिया।
क्या आपको लगता है कि ऐसा हो सकता है?
बड़ा डेटा
उसे क्या पसंद है, इसका अंदाज़ा लगाओ?
आप?
क्या आपको लगता है कि आप इसके लायक हैं?
लिली,
पसंद है
एक आदमी जैसा
तुम, एक कुल बदमाश?
क्या आपके पास कोई
क्या इसमें कोई शर्म है?
आप-
यह क्या है?
अब तुम गुस्सा हो रहे हो?
तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
नहीं,
यह, यह...
यह…
नहीं यह…
बॉस, यहाँ मक्खी क्यों है?
तुम तो मक्खी की तरह भिनभिना रहे हो।
वहाँ से नीचे उतर जाओ.
कैसा दिन, कैसा शो!
प्रबंधक।
इस सूची के बारे में,
इसे पिनयिन आद्याक्षरों के आधार पर क्रमबद्ध किया गया है।
मेरा नाम C से शुरू होता है,
तो यह किसी भी M से पहले है, है ना?
सी।
सीएचए,
वह एक सी है.
झा
एक Z है.
बिल्कुल।
सीएचए,
“चा”, मेरे नाम की तरह।
"नहीं,"
"नहीं।"
अच्छा।
मान लीजिए कि आप सी.
फिर ओल्ड बाई हमारी कंपनी में
बी होना चाहिए.
वह अभी भी तुम्हारे पीछे क्यों है?
आपको होना आवश्यक है
देव निदेशक के साथ संबंध
और अपने आप को ऊपर ले जाया गया.
यह छोटी सोच है.
तुम तुच्छ हो रहे हो.
आपका विश्वदृष्टिकोण बहुत छोटा है.
यह तो सीधे-सीधे बदनामी है।
ओल्ड बाई
एक पुराना मांचू है।
उनका मूल उपनाम है
गुवालगिया.
उसका जी पहले आना चाहिए,
इसलिए
वह मेरे ठीक बाद सूचीबद्ध है।
फिर मेरा अंग्रेजी नाम भी “एबंडन” है।
किसी ने आपका अंग्रेजी नाम नहीं पूछा.
हम बात कर रहे हैं
ठीक है, ठीक है, बहुत हो गया।
उनका तर्क है रोक।
इस तरह सेट अप करें,
इसमें कुछ समस्याएं हैं।
हम यह करेंगे।
मैं अपने सहकर्मियों से बात करूँगा
देव विभाग में.
उन्हें इसे समायोजित करने को कहें।
मैं यकीन दिलाता हूँ
कंपनी का प्रत्येक कर्मचारी
पहले पृष्ठ पर समान रूप से दिखाई देता है।
अब खुश हो?
धन्यवाद, प्रबंधक.
ओल्ड चा—
सीएचए,
हाँ-
तुम सच में बहुत अच्छे हो, हुह।
आप वापस आ गए हैं।
यह कैसे हुआ?
क्या आपने मैनेजर को बताया?
हाँ, मैंने किया.
ये तरीका है।
आपको इसके लिए लड़ना होगा.
सिकंदर महान,
ग्रीस पर विजय प्राप्त करने के बाद,
किसी ने उससे पूछा,
“अगर आपको मौका मिले,
क्या तुम फारस पर आक्रमण करोगे?”
सोचो उसने क्या कहा?
उन्होंने कहा, "आप चीनी भाषा बोलते हैं,
मैं नहीं समझता।"
उसने कहा,
“मैं कभी भी मौके का इंतजार नहीं करता।
मैं हमेशा इन्हें स्वयं बनाता हूं।”
फिर वह गया और फारस पर कब्ज़ा कर लिया।
देखिये, यह कितना प्रेरणादायक है?
तो फिर यह उदास चेहरा क्यों?
क्या मैनेजर ने आपके लिए इसे ठीक कर दिया?
की तरह।
मुझे “तरह” मत समझो।
आपको जीवन में सटीक होना चाहिए।
आपको पता है,
वहाँ एक सोवियत अंतरिक्ष यात्री था
जिन्होंने एक दशमलव स्थान को गलत पढ़ा।
पूरा रॉकेट फट गया।
तुम क्यों बकबक करते रहते हो?
मैं बकवास नहीं कर रहा हूं.
मैं तो बस... बस—
प्रबंधक ने कहा
सभी को बराबर समय मिलेगा
मंच के मुख पृष्ठ पर।
लेकिन अंदाज़ा लगाओ क्या?
सभी प्रमुख स्थानों
दूसरों के हैं।
मेरी प्रोफ़ाइल पर, मैं जो कुछ भी सूचीबद्ध करता हूँ
पुराने, जर्जर जूते के बक्से हैं।
मुझे लगता है
यह पूरी बात
क्योंकि मैंने शिकायत की थी
और तकनीकी टीम को नाराज कर दिया।
वे जानबूझकर मुझे परेशान कर रहे हैं।
हमेशा सबसे बुरा मत मानिए।
पुराने कूड़ेदानों के भी अपने फायदे हैं।
वे सस्ते हैं.
छोटा लाभ, बड़ी बिक्री.
सही?
एक बार एक बूढ़ा आदमी था,
उसका नाम साई वेंग था।
एक दिन,
उसका घोड़ा भाग गया।
उसकी माँ भाग गयी.
घोड़ा।
हाल ही में आपके साथ क्या हो रहा है?
आप बच्चों को कहानियाँ सुनाते रहते हैं।
क्या आप अपने बॉस के बच्चे की देखभाल कर रहे हैं?
और इसके दुष्प्रभाव भी हुए?
नहीं।
पृथ्वी पर मेरे हालिया शोध में,
मैंने एक बड़ी खोज की।
मनुष्यों में यह बात होती है
जिसे “सफलता अध्ययन” कहा जाता है।
मुझे कभी नहीं पता था कि सफलता एक विज्ञान है।
यह लोगों को सफल होने का तरीका सिखाता है।
और इस…
इसे "चिकन सूप" वाली बात कहा जाता है।
सफलता के सभी गुरु इसे पढ़ें।
तुम्हें इसका गहन अध्ययन करना चाहिए।
बताओ, क्या यह छत है?
लीक हो रहा है?
जब बारिश होती है तो इसमें रिसाव होता है।
यह सबसे ऊपरी मंजिल है.
कौन सी ऊपरी मंजिल लीक नहीं करती?
इस जगह की नालियाँ
बदबू.
पुराने ब्लॉकों से ऐसी ही गंध आती है।
इसे सूंघो।
तो फिर चलो शयन कक्ष देखते हैं.
कोई ज़रुरत नहीं है।
कोई खिड़कियाँ नहीं.
फर्श भी टूट गया है.
यह स्थान
वर्षों से आपके साथ सूचीबद्ध हूं।
क्या आपने कभी इसे ठीक करने के बारे में नहीं सोचा?
इस कूड़े को कौन ठीक करेगा?
लेकिन इसकी एक खूबी है।
यह सस्ता है.
सस्ता का मतलब है खराब गुणवत्ता।
आप बहुत ईमानदार हैं, है ना?
ईमानदारी ही मेरे पास बची है।
यह तो गिर भी गया।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वहां एक पेंटिंग है।
यह दरार को ढकने के लिए है।
बस मान लो कि यह टूट गया है,
इसे क्यों ढकें?
इतनी नकली।
मुझे ऐसे लोगों से सबसे ज्यादा नफरत है।
यह पेंटिंग...
मैंने इसे उसी दिन लटका दिया था।
यह...
आप...
तो वापस,
मैं अभी-अभी कॉलेज से स्नातक हुआ था।
यह वह पहला स्थान था जिसे मैंने किराये पर लिया था।
अब मेरे पास पैसा है,
मैं इसे खरीदना चाहता था.
एक यादगार के रूप में, तुम्हें पता है।
यह अनूठा है,
यह स्थान अभी भी वैसा ही है।
अरे हां।
क्या यह कहावत नहीं है?
चाहे आप कितनी भी दूर चले जाएं,
तुम्हें कभी नहीं भूलना चाहिए
जहाँ से आपने शुरुआत की थी.
यह परिचित लगता है.
"छोटी कहानियाँ, महान ज्ञान।"
पृष्ठ दो सौ पचास, है ना?
क्या आपको भी आत्म-सहायता पसंद है?
हां, हां।
हम वास्तव में एक दूसरे से जुड़ते हैं, हुह।
हाँ हाँ हाँ।
मैंने उन सभी को पढ़ा.
पाठक, अंतरंग मित्र, यिलिन—
मैं उन सब को प्यार करता हुँ।
हाँ, हाँ, वो कुछ किताबें।
रुको, तो आप...
क्या आपने यह जगह सिर्फ यादगार के तौर पर खरीदी है?
यह तो बस थोड़ा सा पैसा है.
तुम्हें पता है, नौजवान,
आप बहुत दिलचस्प हैं.
यह मेरा पहली बार देखना है
एक एजेंट जो बेचना नहीं चाहता है।
ऐसा नहीं है कि मैं नहीं चाहता.
आप जैसे बुद्धिमान ग्राहक के साथ,
मैं ईमानदार रहना पसंद करूंगा.
लेकिन अभी भी...
आप वापस आ गए हैं।
इस बार क्या ग़लत हुआ?
यह कुछ भी नहीं है.
मेरी बात सुनो।
जीवन में सबसे कीमती क्या है?
काम पूरा करने का संकल्प है।
मुझे तुम्हें एक कहानी सुनानी है।
वे कहते हैं कि सिमा गुआंग उठ नहीं सका।
तो बाद में,
उसने पानी का एक बड़ा घड़ा पी लिया
ताकि
उसका भरा हुआ मूत्राशय उसे जल्दी जगा देता था।
इससे उसे बिस्तर से बाहर निकलने पर मजबूर होना पड़ा।
और तब?
उसने बिस्तर गीला कर दिया।
तो आप यह जानते थे.
फिर मैं एक अलग कहानी बताऊंगा.
ठीक है, बहुत हो गया।
सचमुच धन्यवाद।
इतना नीचे क्यों?
कुछ भी नहीं बिका?
बस ऐसा नहीं है।
मैंने बेच दिया.
कितने?
दो इकाइयाँ.
नहीं।
बीस इकाइयाँ.
दो सौ इकाइयाँ.
मुझे इतने सारे कहां मिलेंगे?
अठारह इकाइयाँ.
तो फिर आप और भी मूर्ख हैं—
इस आदमी से भी ज्यादा.
इसका मतलब है
खुश।
मुझे आपकी खोपड़ी खोलने का मन कर रहा है।
आप कमाल हो।
लेकिन यह आदमी
एक साथ 18 अपार्टमेंट खरीदे।
वह अवश्य ही लदा हुआ होगा।
वह अपने लिये नहीं खरीद रहा था।
उनकी कंपनी
परिसंपत्ति आवंटन करता है।
क्या आप परिसंपत्ति आवंटन जानते हैं?
नहीं।
इसका अर्थ है अमीर लोगों के धन का प्रबंधन करना।
उदाहरण के लिए,
आपके पास बीस मिलियन हैं.
इसे बढ़ाने के लिए इसे कैसे खर्च किया जाए?
मैं अपने हॉट पॉट सदस्यता कार्ड को टॉप-अप करता हूं।
200 का भुगतान करें, 50 अतिरिक्त पाएं।
तो फिर मेरे पास पच्चीस मिलियन हैं।
आप तो बस खाना ही जानते हैं।
जहाँ तक इस बॉस की बात है,
पहला,
वह अपने लिए संपत्ति खरीद रहा है।
दूसरा,
वह विश्वसनीय एजेंटों का परीक्षण कर रहा है।
और मैं उसकी परीक्षा में उत्तीर्ण हो गया।
तो ये
क्या 18 इकाइयां आपकी बिक्री के रूप में गिनी जाएंगी?
बेशक वे मेरे ही माने जाएंगे।
यह आशय अनुबंध
प्रबंधक द्वारा हस्ताक्षर किये गये हैं।
आप अविश्वसनीय हैं.
मेंग हैंग, मुझे पता था कि तुम सफल हो जाओगे।
एडीसन
बल्ब 20,000 से अधिक बार खराब हुआ।
मैडम क्यूरी, रेडियम निकालने के लिए,
30,000 से अधिक बार असफल हुआ।
हमारी राष्ट्रीय टीम विश्व कप में लगातार असफल होती रही...
राष्ट्रीय टीम को भूल जाओ.
उन्हें मत उठाओ.
ठीक है।
एक और बात है.
कुंआ,
कंपनी
त्रैमासिक समीक्षा में मुझे चाहिए,
एक प्रस्तुति देने के लिए,
मैं कैसे सफल हुआ यह साझा करना।
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
क्या मुझे इसे बंद कर देना चाहिए?
इसे क्यों ठुकराया जाए?
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
नहीं, आप इसे नहीं समझे।
बैठक मुख्यालय में है।
इसका मत
हजारों लोगों के सामने बोलते हुए।
यह तो भयानक है.
यह जाने का और भी कारण है।
यह स्पष्ट रूप से आपकी पदोन्नति का संकेत है।
आपकी प्रतिभा
मुख्यालय में दिखाया जाना चाहिए,
इतने बड़े मंच पर,
वास्तव में चमकने के लिए.
क्योंकि पर्यावरण
यह तय करता है कि आप कितना ऊपर उठेंगे.
आपको पता है?
एक प्रकार की मक्खी होती है
जो हजारों मील की यात्रा करता है
उत्तरी अमेरिका से लेकर सुंदर ऑस्ट्रेलिया तक।
एक बार जब वे वहां पहुंच जाते हैं,
वे सिर्फ अमृत और फल खाते हैं।
बाद में उनकी संतानें
धीरे-धीरे मधुमक्खियों में विकसित हो जाते हैं।
आपकी वह प्रेरणादायक कहानी
यह वास्तव में बुनियादी जीव विज्ञान को चुनौती देता है।
जीवविज्ञान को भूल जाओ.
अब हम सफलता के सिद्धांत पर बात कर रहे हैं।
यदि आप सफल होना चाहते हैं,
आपको इस अवसर का लाभ उठाना चाहिए।
मैं…
क्या सचमुच ऐसा कर सकते हैं?
आप निश्चित रूप से कर सकते हैं.
चलो भी।
मेंग हैंग,
बैठो, बैठो, बैठो।
मैं…
नहीं, यह तो बस—
बैठना।
तुम सचमुच नहीं जानते.
शुरू से ही सही,
मैंने आपकी कार्य क्षमता को बहुत ऊंचा दर्जा दिया है।
नहीं,
मेरा मतलब है,
बॉस, ऐसा मत कहो.
हर एक सप्ताह,
बैठ जाओ.
साप्ताहिक बैठक में,
जिसे आप चुनते हैं
हमेशा से मैं ही रहा हूँ।
ऐसा कौन कहता है?
मैं रिकार्ड निकालूंगा।
समझ गया।
पिछले साल मार्च का दूसरा सप्ताह।
आप वह व्यक्ति नहीं थे जिसकी मैंने आलोचना की थी।
यह ओल्ड झा था।
अलावा,
क्या मैं सचमुच आपकी आलोचना कर रहा था?
मैं तुम्हें आगे बढ़ा रहा था.
फर्म के सभी लोगों को देखो.
मैं किसी और की आलोचना क्यों नहीं करता,
केवल आप?
ऐसा इसलिए है क्योंकि मेरे पास
आपके लिए बड़ी उम्मीद।
आप यह कहावत जानते हैं, है ना?
“जब स्वर्ग किसी को कोई महान कार्य देता है,
यह पहले उन्हें पागल कर देता है”—
नहीं, ऐसा नहीं है.
सबसे पहले यह... आप जानते हैं—
तुम्हें मेरा मतलब पता है।
सही?
सही।
इसलिए,
आप वास्तव में रहे हैं
मुझे हर समय परीक्षण कर रहा है.
बिल्कुल।
इसके बारे में सोचें:
आपके नंबर हमेशा अंतिम रहे हैं,
फिर भी मैंने तुम्हें अभी भी रखा है।
मैंने तुम्हें कभी नहीं निकाला.
ऐसा स्पष्टतः इसलिए है क्योंकि
मैं एक हज़ार-ली घोड़ा हूँ
जिसने तुम्हें देखा, मेरे प्रतिभा खोजी—
नहीं रुको-
मेरा मतलब है कि मैं प्रतिभा खोजक हूँ—
मैं हूँ... जो भी.
फिर भी,
जब आप मुख्यालय में अपना भाषण देते हैं,
आप इसमें से कुछ पर काम कर सकते हैं।
बताइये कि मैंने आपको कितना प्रभावित किया है।
यह अनिवार्य नहीं है,
अभी
मेरी तरफ से एक छोटा सा सुझाव.
ठीक है।
समझ गया।
हाँ, समझ गया.
यह कैसी लगता है?
भाई मेंग.
मैंने स्वयं ही इसे वहां लटका दिया।
मैं इस पर एक प्रसिद्ध उद्धरण डालना चाहता था।
कुछ कलात्मक फ़ॉन्ट में.
लेकिन सिस्टम इसे पढ़ नहीं सका।
मैं बाद में उद्धरण बदल दूंगा.
इसकी व्यवस्था प्रबंधक द्वारा की गई थी।
यह हम सबने मिलकर आयोजित किया था।
इस वर्ष बिक्री चैंपियन,
यह तुम हो सकते हो।
आप हमारे पूरे स्टेशन के मॉडल हैं।
लेकिन इस…
बस एक फोटो ले रहा हूँ
यह वास्तव में थोड़ा सा सादा है।
बाद में,
मैं आपके लिए एक कस्टम-निर्मित करूंगा
जीवन आकार स्टैंडी.
हम इसे यहीं रख देंगे.
नहीं, नहीं, नहीं।
यह सचमुच बहुत ज्यादा है।
भाई मेंग,
जब आप बाद में नेता बनेंगे,
अपने छोटे भाई को मत भूलना.
मैं, एक नेता? चलो।
ऐसा नहीं हो रहा है.
आप मुख्यालय में बोलने जा रहे हैं।
यहां तक ​​कि हमारे प्रमुख को भी यह बात कभी समझ नहीं आई।
यदि आप नेता नहीं हैं तो कौन है?
भाई मेंग,
क्या आप जानते हैं कि मैं ऐसा क्यों करता था?
क्या आप हमेशा सबसे कठिन काम आप पर थोपते हैं?
आप मुझ पर काम थोप रहे थे.
सत्य।
मैं सचमुच एक “सुन्दर लड़का” हूँ।
मज़ाक नहीं है, है ना?
नहीं।
मुस्कान।
इस पूरे समय,
हम आपको एक नेता के रूप में तैयार कर रहे हैं।
इसलिए
सभी पेचीदा समस्याओं
आपको हल करने के लिए दिए गए थे।
किसकी प्रतीक्षा?
तुम लोग कब से
क्या आप मुझे एक नेता के रूप में तैयार करना शुरू करेंगे?
हम हमेशा से रहे हैं।
और यह एक लिफ्ट की तरह है—
एक सीधी ऊर्ध्वाधर पदोन्नति.
हमारा पूरा स्टेशन
जानता है कि आप अगले प्रमुख हैं।
आप अकेले हैं जो ऐसा नहीं करते।
जानते हैं क्यों?
आपकी सबसे बड़ी खामी
क्या आपमें आत्मविश्वास की कमी है?
तुम्हें एहसास नहीं हुआ
आप अंदर से कितने अच्छे हैं.
मैं आखिर कैसे “अच्छा” हूँ?
आप हर तरह से अच्छे हैं.
तो फिर इसे स्पष्ट करें।
बात ये है.
अगर लोग आपकी प्रशंसा करते हैं,
इसका मतलब है कि वे आपका मूल्य देखते हैं।
यदि वे आपकी आलोचना करते हैं,
वे आपके मूल्य से ईर्ष्या करते हैं।
ओल्ड झा,
वह आदमकद स्टैंडी—
हमें फोटो बदलना होगा.
ठीक है।
यह तो बहुत ही बदसूरत है.
मेरा बुरा।
मैं तो बस तुमसे ईर्ष्या कर रहा था.
इसलिए मैंने इसे जानबूझकर बदसूरत बना दिया।
मैं इसे अवश्य ठीक कर दूंगा।
अब स्थिति कुछ इस प्रकार है।
जब तक मेंग हैंग इस रिपोर्ट को सही ठहराते रहेंगे,
उसे निश्चित रूप से पदोन्नति मिलेगी.
लेकिन अभी,
उसे तो आत्मविश्वास ही नहीं है।
वह सोचता रहता है
वह अभी तक यहीं तक आया है
शुद्ध भाग्य के कारण.
सो ऽहम्
वास्तव में उसकी मदद करनी होगी
उसका आत्मविश्वास बढ़ाएँ.
अपनी योग्यताओं के साथ?
फिर भी आत्मविश्वास का क्या फायदा?
आप इसे कैसे कहेंगे?
उनकी कुशलता वास्तव में काफी अच्छी है।
और यह बेकार कैसे है?
क्या आपने कभी सुना है?
आकर्षण की कहानी?
नहीं।
तो फिर मैं आपको बता दूं.
एक बार एक माँ थी
जिसका बेटा युद्ध पर जा रहा था।
उसने उसे एक छोटी थैली दी
और उससे कहा,
"यहाँ अंदर
एक सुरक्षात्मक आकर्षण है.
यह आपको
तलवारों और गोलियों से प्रतिरक्षित।
लेकिन तुम्हें इसे कभी नहीं खोलना चाहिए।"
तो बेटा
ताबीज पहनकर युद्ध में गए।
यकीन से,
उसने हर लड़ाई जीती.
एक दिन तक
जिज्ञासावश उसने उसे खोला और देखा
यह खाली था—
अंदर कुछ भी नहीं.
और बस ऐसे ही,
उसका आत्मविश्वास टूट गया.
अगले दिन फिर युद्ध में,
वह दुश्मन द्वारा काट दिया गया था.
तो मुझे बताओ,
इस कहानी का क्या मतलब है?
इसका मतलब है कि अगर तुम माँ की बात नहीं सुनोगे,
तुम्हें काट कर मार दिया जाएगा।
आपकी समझ बहुत ख़राब है.
अगला।
इसका मतलब है...
इसका मतलब है कि माँ बहुत कंजूस थी।
एक सुरक्षात्मक आकर्षण,
और वह नकली बनाती है?
यह तो उसके साथ पूरी तरह से खिलवाड़ है।
यह निश्चित रूप से ऐसा नहीं है।
आप भी बेहतर नहीं हैं.
यह कहानी दर्शाती है
लोगों में आत्मविश्वास होना चाहिए.
अगले कुछ दिनों में,
हमें मेंग हैंग के साथ अच्छा व्यवहार करना होगा,
ताकि वह इस अवसर का लाभ उठा सके।
क्या हम आमतौर पर उसका इलाज नहीं करते
पहले से ही बहुत अच्छा?
हाँ, हम करते हैं.
आप कर?
गंभीरता से?
क्षमा मांगना।
यह आपके बट को पोंछने के लिए है।
आप इससे पियानो नहीं पोंछ सकते।
इसे पोंछने के लिए इसका प्रयोग करें।
ईमानदारी से…
तुम्हारा कंधा, तुम्हारा कंधा.
माँ, खासकर आप—
इन दिनों आपको सचमुच
उसके बारे में अच्छी बातें कहें.
मैं नहीं जानता कि लोगों की प्रशंसा कैसे करूं।
उसे डांटना मेरी सीमा है।
इसके बारे में सोचें:
एक बार जब आप उसकी प्रशंसा करते हैं,
उसे आत्मविश्वास मिलता है.
आत्मविश्वास के साथ,
उसे पदोन्नति मिलती है।
एक बार जब उसकी पदोन्नति हो गई,
वह खुश है.
जब वह खुश होता है,
वह पूरे परिवार को यात्रा पर ले जाएगा।
अंटार्कटिका तक.
वो कैसा लगता है?
ठीक है।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
देखना?
अंततः मुझे पता चला कि हम दोनों में क्या समानता है।
मुझे ठण्डे स्थान भी पसंद हैं।
इस बारे में कैसा है:
हम मोहे के पास चलते हैं, ठीक है?
तुम मोहे के पास जाओ.
मैं अंटार्कटिका जाऊँगा।
आपके साथ कौन यात्रा कर रहा है?
मोहे जाने का खर्च बहुत कम है।
अंटार्कटिका की यात्रा बहुत महंगी है।
तो फिर... क्या मैं कुछ नहीं खो रहा हूँगा?
तब…
फिर आप ब्लैक ज़ोन में जा सकते हैं।
आप 2-3 मिलियन के बिना वापस नहीं लौट सकते।
तब आपको कोई नुकसान नहीं होगा।
तो फिर तुम क्यों नहीं जाते?
मैं मोहे नहीं जा रहा हूं.
ठीक है।
पर्याप्त।
जब समय आएगा, तुम दोनों
आप जहां चाहें वहां जा सकते हैं.
अभी हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता
इसका उद्देश्य मेंग हैंग को आत्मविश्वास बनाने में मदद करना है।
मैं वापस आ गया हूं।
बड़े नेता वापस आ गए हैं!
क्या कहना?
तुमने मुझे क्यों लात मारी?
बड़े नेता वापस आ गए हैं।
क्या आप अपनी सीट नहीं छोड़ रहे हैं?
हाँ।
सही।
बैठना।
बैठो, बैठो, जल्दी करो और बैठो।
बैठो, पिताजी, बैठो।
बैठो, बैठो, बैठो।
आप क्या कहना चाह्ते है?
हम अभी आपके बारे में बात कर रहे थे।
जारी रखें।
इस घर में तुम्हारे बिना,
देखो, यह तो चलता भी नहीं है।
नहीं, ऐसा नहीं है.
आप, गंभीरता से...
क्या आप मेरी प्रशंसा कर रहे हैं या मेरा अपमान कर रहे हैं?
मुझे ऐसा क्यों लगता है कि इसमें कोई अंतर्निहित बात है?
तुम मेरे बारे में क्या कह रहे थे?
कुंआ…
यह कहना।
मैंने सुना है इस बार आपको पदोन्नति मिली है
पूरी तरह से अपनी क्षमता पर.
यह सही है।
इसमें भाग्य का ज़रा भी हाथ नहीं है।
संभवतः, हाँ।
स्टोर मैनेजर को देखो—
उन्होंने बहुत पहले ही यह देख लिया था।
जब उसने सुना कि आपकी पदोन्नति हो गई है,
वह अपने पिता के गलत निदान से कहीं अधिक खुश था।
कुंआ…
मैं भी कुछ ऐसा ही सोचता हूं।
देखा? वह बहुत आश्वस्त है।
उसे खुश करते रहो, आगे बढ़ते रहो।
आज,
मैनेजर ने मेरे सहकर्मियों से कहा
कि शुरू से ही
वह मुझे तैयार कर रहा था
इसके तहत
भविष्य के नेता का ट्रैक
सभी के साथ।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप इस बात पर ध्यान देंगे।
पूरी दुनिया इसे देख सकती है।
वास्तव में?
आप सिर्फ काम पर एक नेता नहीं हैं;
आप भी इस परिवार के मुखिया हैं।
कुछ लोग
ऐसा कभी नहीं लग सकता
अपना स्थान ढूंढने के लिए।
जब जरूरत हो तो आपको उसकी आलोचना करनी चाहिए।
सही? आप...
ठीक है, नेता जी?
ईमानदारी से कहूं तो, मुझे लगता है कि आप
अब इस पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए
हमारा
आध्यात्मिक विकास.
उदाहरण के लिए,
आयोजन
अंटार्कटिका की यात्रा या कुछ और।
क्या यह थोड़ा जल्दबाजी नहीं है?
यह मेरे बेटे के मूड पर निर्भर करता है।
आपके बेटे को पदोन्नति मिल गई,
तुम किसलिए घूम रहे हो?
अपने कोटटेल पर दिखावा.
क्या वह एक धूर्त बूढ़ा लोमड़ी नहीं है?
तुम दोनों, तुम दोनों—
बैठ जाओ, बैठ जाओ।
मैं उसके साथ बैठना नहीं चाहता.
आओ आओ।
एक…
माँ, मुझ पर झुक जाओ, मेरे बगल में बैठ जाओ।
मुझे कुछ शब्द कहने दीजिए।
इस से पहले,
मेरी आत्म-जागरूकता
और जगह
बंद था.
इसलिए,
मैंने परिवार का नेतृत्व करने के लिए कदम नहीं उठाया।
यह मेरी जिम्मेदारी है।
आज से,
मैं निश्चित रूप से
इस परिवार को चलाओ
ठीक से और
प्रभार लें।
माँ,
मुझे आपसे कुछ कहना है.
परिवार में झगड़े बढ़ाना बंद करें।
यह अच्छा नहीं है।
एक शांतिपूर्ण घर सब कुछ लाता है।
बिल्कुल।
नी पिंग के और शो देखें
अक्सर जब आप खाली होते हैं।
वे महान हैं।
पापा,
आपके लिए भी यही बात लागू होती है।
सिर्फ मत करो
बातें करो और कुछ मत करो।
आगे बढो.
उदाहरण के लिए,
रसोई में वह कटोरा,
इसे बाद में धो लेना, ठीक है?
जारी रखें।
हाँ,
आप हाल ही में अच्छा पढ़ रहे हैं।
आपने बहुत सारी किताबें पढ़ी हैं।
यह प्रशंसा के योग्य है।
उस भाषण के बारे में जो मैंने माँगा था,
इसे पूरा करो, हाँ?
ठीक है, सब लोग चलें।
आगे बढो.
अच्छा, यही तो भावना है।
वह बहुत तेजी से समायोजन कर रहा है।
हाँ।
मेरी अपेक्षा से भी अधिक तेज।
कॉमरेड ली लिली,
यह भाषण किस बारे में है?
यह एक कहानी पत्रिका की तरह है।
ये सभी चुनिंदा कहानियाँ हैं।
देखना,
पहले आप बॉस के पास गए
और मैंने आपको खुश करने के लिए बाज की कहानी का उपयोग किया।
तब
"भेष में आशीर्वाद,"
सब कुछ बेहतरीन व्यवस्था है.
और अंत में
तुम कभी हार मत मानो,
बहुत पहले की उस बूढ़ी औरत की तरह
एक बड़ी लोहे की छड़ से
हर दिन मेहनत करते हुए, का—
ठीक है, ठीक है, बहुत हो गया।
ये कहानियाँ पुरानी कहावतें हैं।
क्या आप चिकन सूप का अधिक सेवन कर रहे हैं?
यह “चिकन सूप की अधिक खुराक” कैसे है?
अगर मैंने सफलता के सिद्धांत का उपयोग नहीं किया होता
तुम्हें बॉस से लड़ना सिखाने के लिए,
क्या अब आप इतने सफल होंगे?
इसका आपसे क्या संबंध है?
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
मैनेजर मुझे एक नेता के रूप में तैयार कर रहे हैं।
मेरे सहकर्मी,
आपकी माँ, मेरे पिताजी भी शामिल हैं,
सभी देखते हैं कि मैं कितना उत्कृष्ट हूं।
इसका आपकी कहानियों से क्या संबंध है?
वे बहुत घटिया हैं.
मैं तो सोचता था कि तुममें आत्मविश्वास की कमी है।
लेकिन अब मुझे लगता है
आप अपने आप में कुछ ज्यादा ही मगन हैं।
मेरी आलोचना करते हुए,
सही?
जो लोग मेरी आलोचना करते हैं
या तो असुरक्षित हैं
या
ईर्ष्या
मैं कितना महान हूँ.
मुझे,
आपसे ईर्ष्या?
अच्छा।
तो फिर मैं बाहर हूं.
आप स्वयं ही इसका पता लगा लें।
तो फिर इसे स्वयं लिखो.
यह…
यह पहले से ही भरा हुआ है, यह...
आदरणीय
नेताओं,
प्रिय मित्रों,
और सभी जो लड़ते हैं
संपत्ति की बिक्री की अग्रिम पंक्ति—
आप क्या पढ़ रहे हैं?
आप।
एक भाषण.
मैं जाने वाला हूँ
मुख्यालय में रिपोर्ट करने के लिए।
जाने की कोई जरूरत नहीं है.
बस यहीं रहो और काम करो.
क्यों?
वह सौदा ख़त्म हो गया। और क्यों?
अठारह सौदे,
सब चले गए।
उन्नीस।
यहां तक ​​कि वह पहली घटिया इकाई भी
रद्द कर दिया गया।
बिलकुल नहीं।
ऐसा कैसे?
डी-क्या आपने ग्राहक से बात की?
अगर आप बात करना चाहते हैं,
हिरासत केंद्र में मुलाकात के लिए बुकिंग कराएं।
वह अंदर है।
कर की चोरी।
तब…
उसने जो जमा राशि चुकाई—
क्या यह मेरी बिक्री मानी जाएगी?
क्या आप अभी भी इसके बारे में सोच रहे हैं?
यदि हम इसे वापस नहीं करते हैं,
क्या आप चाहते हैं कि फर्म की भी जांच हो?
खुश रहो कि तुम मुसीबत में नहीं हो।
“आपकी बिक्री,” हुह।
आपके दिमाग में क्या चल रहा है?
मेंग हैंग,
आपको सचमुच आत्मचिंतन करने की आवश्यकता है।
आप किस प्रकार के ग्राहक पाते हैं, इस पर ध्यान दें।
तो फिर,
आपके पेशेवर कौशल
सभी के लिए स्पष्ट हैं—
तुम अच्छे नहीं हो.
लेकिन क्या आपने नहीं...
क्या आप कहते हैं कि मैं सचमुच एक अज्ञात व्यक्ति था?
डार्क हॉर्स मेरे पैर.
मैं तो बस तुम्हें हज़ारों मील दूर चाहता हूँ।
तुम अभी भी यहाँ क्यों खड़े हो?
बाहर निकलो और ग्राहक ढूंढो.
ठीक है, ठीक है, समझ गया।
आप दिन भर सुस्ताते रहते हैं।
इस महीने आप फिर से सबसे निचले पायदान पर हैं।
और वह फोटो—
इसे नीचे ले।
मेंग—
ये दोनों ग्राहक हैं
यदि आप जाएं तो हस्ताक्षर कर सकते हैं।
जल्दी करो और उन्हें बंद करो.
मत कहो
सुन्दर भाई कभी आपकी मदद नहीं करता.
मैं चला गया.
आप वापस आ गए हैं।
कोई और जगह बेच दी?
आज कितनी इकाइयाँ?
कुंआ…
यह सिर्फ…
लगभग पहले—
मैं ग़लत था.
मेरा सिर थोड़ा सूज गया।
मैंने हाल ही में आपके साथ बुरा व्यवहार किया है।
मुझे माफ़ करें।
क्या हो रहा है, मेंग हैंग?
अचानक इतना आत्म-जागरूक?
मैं…
उह…
वह बड़ा सौदा विफल हो गया,
और पदोन्नति ख़त्म हो गई।
मैंने तुम्हें निराश किया है।
यह
तुम्हें मुझ पर हमला करने की जरूरत नहीं थी।
मुझे पहले से ही पता था कि आपने अपनी पदोन्नति गंवा दी है।
मुझे धन्यवाद,
मैं तैयार होकर आया था.
नहीं, रुकिए, आप—
आप-
तुम्हें कैसे पता चला?
आपके ग्राहक ने समाचार बनाया।
तो फिर तुम कुल्हाड़ी क्यों पकड़े हुए हो?
मैं तुम्हें एक कहानी सुनाना चाहता हूं.
जब वाशिंगटन बच्चा था,
उसे अपने चाचा की कुल्हाड़ी बहुत पसंद थी।
नहीं रुको-
यह उसके पिता का था।
उसके चाचा का नहीं.
उसे अपने पिता की कुल्हाड़ी बहुत प्रिय थी।
एक दिन,
उसने चुपके से कुल्हाड़ी निकाल ली
और उसके द्वार पर लगे पेड़ को काट डाला।
चेरी का पेड़.
पायरेटेड किताबें पढ़ना बंद करो, ठीक है?
तो क्या आप वह कहानी जानते हैं?
तो फिर आप जानते हैं कि मैं कहां जा रहा हूं।
आप नकल संस्करण पढ़ रहे हैं।
मैं, उह, मैं—
मैं सिर्फ अनुमान लगाने की हिम्मत नहीं करता।
तो फिर मुझे आगे बढ़ने दो.
बाद में वाशिंगटन ने महसूस किया
कि उसने जो किया वह गलत था।
तो उसने अपने पिता के सामने यह बात कबूल कर ली।
उसके पिता ने न केवल उसे माफ़ कर दिया,
उसने कुल्हाड़ी भी उठा ली
और उसे दे दिया।
नहीं - नहीं-
क्या मतलब है तुम्हारा?
तो इसका मतलब है कि
आपने
मुझे माफ़ कर दो?
क्षमा करें, ज़रूर।
लेकिन तुमने क्या किया?
हमारे यहाँ वापस आ जाएगा
अगली लड़ाई को सबूत के तौर पर पेश किया।
तो फिर मैं यह कुल्हाड़ी अपने पास रखूंगा
सभी समय,
खुद को याद दिलाने के लिए
फिर से अहंकारी न बनो।
धन्यवाद।
कैसा रहेगा...
तुमने कुल्हाड़ी नीचे रख दी?
मेरी गर्दन अभी बर्फीली लग रही है।
ठीक है।
मैंने हाल ही में एक कहानी पढ़ी।
यह युवा लियोनार्डो द्वारा कला सीखने के बारे में था।
उसके शिक्षक उसे प्रतिदिन अंडे बनाने को कहते थे।
वह वास्तव में इसे समझ नहीं पाया.
शिक्षक ने उससे कहा,
“इस दुनिया में,
कोई भी दो अंडे एक जैसे नहीं होते।
यदि आप ध्यान दे सकें
उनके सबसे छोटे अंतर,
फिर बाद में आप जो भी पेंट करेंगे
आपके लिए यह बहुत आसान होगा।”
दा विंची को अचानक यह बात समझ में आ गई।
वह हर दिन कड़ी मेहनत से प्रशिक्षण लेता था
और एक सच्चे गुरु बन गए.
वह कहानी
मुझे सचमुच प्रेरणा मिली.
मन करता है
पृथ्वी का अवलोकन
एक ही बात है.
इसलिए,
मैंने निर्णय कर लिया है
कि अब से, प्रत्येक मुद्दे
मैं इस ग्लोब का अध्ययन करूंगा.
मैं इसकी हजार बार जांच करूंगा।
यदि बाद में पृथ्वी को कोई समस्या हुई,
मैं इसे एक सेकंड में ढूंढ लूंगा।
वह मैं हूं।
क्या आप सुस्त पड़ रहे हैं?
नहीं।
मैं पृथ्वी को छू रहा हूं।
देखना?
आपके पास दो विकल्प हैं.
या तो आप उस बेकार ग्लोब को त्याग दें,
या आप इस नौकरी को छोड़ दें.
मुख्य संपादक,
मैं कसम खाता हूं कि मैं सुस्त नहीं हूं।
मैं सचमुच बहुत प्रभावित हूं।
यह सब है
सचमुच दिल से.
वह-
बस चुप रहो।
आज रात से पहले,
20,000 शब्दों की रिपोर्ट प्रस्तुत करें।
अरे, यह इतना बुरा नहीं है... है ना?